Ouça-me Deus, perdoa-me tio! Quem canta aqui, sou eu!
E te dou o melhor daquilo que é meu.
Vem do coração vagabundo, coração cigano
Que girou pelo mundo e imaginou o resto do mundo, deste planeta imaculado e imundo,
atravês os sons que faço, os sons que escuto, escuto o que eu faço, faço o que escuto... coração cigano! as vezes até me confundo

2)
mas quando o samba começa, todo o mundo sabe! Até mesmo os duros, aqueles duros como os muros, e o sabem bem até os mesmo muros e os meninos que chupam o dedo
E quando o rumba corre, e o suor no tambor escorre, lava a gente que baila, bem dizendo a vergonha que vacila para entrar numa atmosfera de sonho e tudo brilha! brilha! brilha!!!

3)
E quando a festa acaba, e a calma do último lento é infinita como o oceano pacífico do fundo profundo da vida… filha minha! Recolhe os instrumentos: a viola, o pandeiro... e mete até um piano entre os dedos 
e recolhe enfim meu coração. Coração cigano, que está aqui perto mas viaja longe, me esforço para lembrar onde o deixei mas em vão!  Em vão...  em vão… em vão… em vão…
4)
Mas ainda sou são e bato bem! te surpreendo com um jazz remediado, um improviso ciganado sincero
já que sou meio Português, inteiro Italiano, minha mãe é sueca, sou quase Brasileiro
Embriagado de som: Cubano, Angolano, Indiano, Capo Verdiano, Turco (curto), Alentejano, Americano, Italiano, Tzigano, Rumeno...
...Coração cigano...!!!!!
 às vezes me sinto três vezes humano
5)
Mas o que importa é a criação, a cria-ação, a ação que cria, improvisa a cada instante. Conhece o passado, olha pro futuro e está no presente e é aqui 
que um coração tzigano te deixa.
Na calma e no estado de graça do tempo que não passa.
Mas dá o ritmo de quem procura estar perto mesmo que de longe, pra sentir o divino seja santo que profano
pra sentir o divino seja santo que profano
É isso que te canta um coração cigano.
